Licença Apache
Versão 2.0, janeiro de 2004
http://www.apache.org/licenses/

TERMOS E CONDIÇÕES PARA USO, REPRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO

1. Definições .

" Licença " significa os termos e condições de uso, reprodução e distribuição conforme definido pelas Seções 1 a 9 deste documento.

" Licenciador " significa o proprietário dos direitos autorais ou entidade autorizada pelo proprietário dos direitos autorais que está concedendo a Licença.

" Pessoa Jurídica " significa a união da entidade atuante e todas as outras entidades que controlam, são controladas ou estão sob controle comum com essa entidade. Para os fins desta definição, " controle " significa (i) o poder, direto ou indireto, de fazer com que a direção ou administração de tal entidade, seja por contrato ou de outra forma, ou (ii) propriedade de 50% (cinquenta por cento) ou mais das ações em circulação, ou (iii) titularidade de tal entidade.

" Você " (ou " Seu ") significa um indivíduo ou Entidade Legal exercendo as permissões concedidas por esta Licença.

A forma " Fonte " significa a forma preferida para fazer modificações, incluindo, mas não se limitando ao código fonte do software, fonte da documentação e arquivos de configuração.

Formulário de " objeto " significa qualquer formulário resultante de transformação mecânica ou tradução de um formulário de origem, incluindo, entre outros, código de objeto compilado, documentação gerada e conversões para outros tipos de mídia.

" Trabalho " significa o trabalho de autoria, seja na forma de Origem ou Objeto, disponibilizado sob a Licença, conforme indicado por um aviso de direitos autorais incluído ou anexado ao trabalho (um exemplo é fornecido no Apêndice abaixo).

" Obras Derivadas " significa qualquer trabalho, seja na forma de Fonte ou Objeto, que seja baseado (ou derivado) do Trabalho e para o qual as revisões editoriais, anotações, elaborações ou outras modificações representem, como um todo, um trabalho original de autoria. Para os fins desta Licença, os Trabalhos Derivados não incluirão trabalhos que permaneçam separáveis ​​ou meramente vinculados (ou vinculados por nome) às interfaces do Trabalho e dos Trabalhos Derivados do mesmo.

" Contribuição " significa qualquer trabalho de autoria, incluindo a versão original do Trabalho e quaisquer modificações ou acréscimos a esse Trabalho ou Trabalhos Derivados do mesmo, que seja intencionalmente submetido ao Licenciante para inclusão no Trabalho pelo proprietário dos direitos autorais ou por um indivíduo ou Entidade legal autorizada a enviar em nome do proprietário dos direitos autorais. Para efeitos desta definição, " submetido" significa qualquer forma de comunicação eletrônica, verbal ou escrita enviada ao Licenciante ou seus representantes, incluindo, mas não se limitando a comunicação em listas de correspondência eletrônica, sistemas de controle de código-fonte e sistemas de rastreamento de problemas que são gerenciados por, ou em nome de, o Licenciante com a finalidade de discutir e melhorar o Trabalho, mas excluindo a comunicação que seja visivelmente marcada ou designada por escrito pelo proprietário dos direitos autorais como " Não é uma contribuição. "

" Colaborador " significa o Licenciante e qualquer pessoa física ou jurídica em nome de quem uma Contribuição tenha sido recebida pelo Licenciante e posteriormente incorporada ao Trabalho.

2. Concessão de Licença de Direitos Autorais . Sujeito aos termos e condições desta Licença, cada Colaborador concede a Você uma licença de direitos autorais perpétua, mundial, não exclusiva, gratuita, isenta de royalties e irrevogável para reproduzir, preparar Trabalhos Derivados, exibir publicamente, executar publicamente, sublicenciar e distribuir a Obra e tais Obras Derivadas na forma de Origem ou Objeto.

3. Concessão de Licença de Patente. Sujeito aos termos e condições desta Licença, cada Colaborador concede a Você uma licença de patente perpétua, mundial, não exclusiva, gratuita, isenta de royalties, irrevogável (exceto conforme declarado nesta seção) para fazer, ter feito, usar, oferecer para vender, vender, importar e transferir a Obra, onde tal licença se aplica apenas às reivindicações de patente licenciadas por tal Contribuinte que são necessariamente infringidas por sua(s) Contribuição(ões) isolada(s) ou por combinação de sua(s) Contribuição(ões) com o Trabalho ao qual tal(s) Contribuição(ões) foi(m) submetida(s). Se Você instituir um litígio de patente contra qualquer entidade (incluindo uma reclamação cruzada ou reconvenção em uma ação judicial) alegando que o Trabalho ou uma Contribuição incorporada ao Trabalho constitui violação direta ou contributiva de patente,

4. Redistribuição . Você pode reproduzir e distribuir cópias da Obra ou das Obras Derivadas da mesma em qualquer meio, com ou sem modificações, e na forma de Origem ou Objeto, desde que Você atenda às seguintes condições:

Você deve fornecer a quaisquer outros destinatários da Obra ou das Obras Derivadas uma cópia desta Licença; e
Você deve fazer com que quaisquer arquivos modificados carreguem avisos proeminentes informando que você alterou os arquivos; e
Você deve reter, na forma Fonte de quaisquer Trabalhos Derivados que Você distribuir, todos os avisos de direitos autorais, patentes, marcas registradas e atribuição do formulário Fonte do Trabalho, excluindo os avisos que não pertencem a nenhuma parte dos Trabalhos Derivados; e
Se o Trabalho incluir um " AVISO" como parte de sua distribuição, então quaisquer Trabalhos Derivados que Você distribuir devem incluir uma cópia legível dos avisos de atribuição contidos nesse arquivo de AVISO, excluindo aqueles avisos que não pertencem a nenhuma parte dos Trabalhos Derivados, em pelo menos um dos seguintes locais: dentro de um arquivo de texto de AVISO distribuído como parte dos Trabalhos Derivados; dentro do formulário ou documentação de Origem, se fornecido junto com os Trabalhos Derivados; ou, dentro de uma exibição gerada pelos Trabalhos Derivados, se e onde quer que terceiros avisos de terceiros normalmente aparecem. O conteúdo do arquivo AVISO é apenas para fins informativos e não modifica a Licença. Você pode adicionar Seus próprios avisos de atribuição dentro de Trabalhos Derivados que Você distribui, junto ou como um adendo ao texto AVISO do Trabalho,desde que tais avisos de atribuição adicionais não possam ser interpretados como modificando a Licença.

Você pode adicionar Sua própria declaração de direitos autorais às Suas modificações e pode fornecer termos e condições de licença adicionais ou diferentes para uso, reprodução ou distribuição de Suas modificações, ou para quaisquer Obras Derivadas como um todo, desde que Seu uso, reprodução e distribuição de caso contrário, a Obra está em conformidade com as condições estabelecidas nesta Licença.
5. Envio de Contribuições . A menos que Você declare explicitamente o contrário, qualquer Contribuição enviada intencionalmente para inclusão no Trabalho por Você ao Licenciante estará sob os termos e condições desta Licença, sem quaisquer termos ou condições adicionais. Não obstante o acima, nada aqui deve substituir ou modificar os termos de qualquer contrato de licença separado que você possa ter executado com o Licenciante em relação a tais Contribuições.

6. Marcas registradas . Esta Licença não concede permissão para usar os nomes comerciais, marcas registradas, marcas de serviço ou nomes de produtos do Licenciante, exceto conforme necessário para uso razoável e habitual na descrição da origem do Trabalho e na reprodução do conteúdo do arquivo AVISO.

7. Renúncia de Garantia . A menos que exigido pela lei aplicável ou acordado por escrito, o Licenciante fornece o Trabalho (e cada Contribuinte fornece suas Contribuições) "COMO ESTÁ", SEM GARANTIAS OU CONDIÇÕES DE QUALQUER TIPO, expressas ou implícitas, incluindo, sem limitação, qualquer garantias ou condições de TÍTULO, NÃO INFRAÇÃO, COMERCIALIZAÇÃO ou ADEQUAÇÃO A UM DETERMINADO FIM. Você é o único responsável por determinar a adequação de usar ou redistribuir o Trabalho e assumir quaisquer riscos associados ao Seu exercício de permissões sob esta Licença.

8. Limitação de Responsabilidade . Em nenhum caso e sob nenhuma teoria legal, seja por ato ilícito (incluindo negligência), contrato ou de outra forma, a menos que exigido pela lei aplicável (como atos deliberados e negligentes graves) ou acordado por escrito, qualquer Contribuinte será responsável perante Você por danos, incluindo quaisquer danos diretos, indiretos, especiais, incidentais ou conseqüentes de qualquer natureza decorrentes desta Licença ou do uso ou incapacidade de usar o Trabalho (incluindo, mas não limitado a danos por perda de boa vontade, interrupção do trabalho , falha ou mau funcionamento do computador, ou todos e quaisquer outros danos ou perdas comerciais), mesmo que tal Contribuinte tenha sido avisado da possibilidade de tais danos.

9. Aceitando Garantia ou Responsabilidade Adicional . Ao redistribuir o Trabalho ou Trabalhos Derivados do mesmo, Você pode optar por oferecer e cobrar uma taxa pela aceitação de suporte, garantia, indenização ou outras obrigações de responsabilidade e/ou direitos consistentes com esta Licença. No entanto, ao aceitar tais obrigações, Você pode agir apenas em Seu próprio nome e sob Sua exclusiva responsabilidade, não em nome de qualquer outro Colaborador, e somente se Você concordar em indenizar, defender e isentar cada Colaborador de qualquer responsabilidade incorrida por, ou reivindicações feitas contra tal Contribuinte em razão de você aceitar tal garantia ou responsabilidade adicional.

FIM DOS TERMOS E CONDIÇÕES